[TOC]
# 本周强推

[TOC]

《本官以德服人》进度:20 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:3    综合分数:6.0
评价:钱有点崩坏，之前请猎户李陵护送，给了几十辆做报酬，描写李陵推辞不过，银子粘手，路上杀了两个豺狼妖怪，妖鞭可以卖三千两，这个妖怪属于可以被李陵随手打杀的实力，那么问题来了，李陵杀妖怪，银钱过手，又怎么会把几十两当一回事。第二十章毒发身亡，主角刚开始把在酒店听到有个人说老夫子给富贵小姐做家教，三年当三月，马上认识到小姐是妖怪，并且开始意淫？！！！刚才你还吃了几个豺狼妖的肉，书中也描述了妖怪吃人，你怎么意淫得出来，果然出门就遇到故事中的主人公女妖，妖怪是个傲娇，张口本王，然后直觉认定主角身上有重要东西，死赖着不走。。。。毒发身亡
《超品命师》进度:6 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:3    综合分数:6.0
评价:主角死了以后从地狱过了一遭回到死之前，然后开始装逼之路，路上遇到老爷子给土地修庙，有人不让，装逼，老爷子叹服。没过几章，遇到有人在棺材铺闹事，过去装逼，闹事者信服，然后棺材铺老板貌似高人。。。。败退
《此人根基深厚》进度:13 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:3    综合分数:6.0
评价:主角姐姐是最牛批的部门瘟部，然后还是个天才，女朋友更厉害，快要飞升了。。。。。里面各种功法的名字很没有逼格，越看越觉得脑袋嗡嗡响，我要换本书，缓一缓
《我的帝国无双》进度:8 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:4    综合分数:6.6
评价:主角前身最成功的特工，然后救了国主，然后家里很穷，老母带他求人。。。然后国主找上门来，已经意识模糊了，唯一那个县令夫人长得阔以哦哦。。
《如何在推理番中做好人》进度:52 章     脑洞:4   逻辑:4   文笔:3    综合分数:8.2
评价:文字看起来很舒服，感觉之前中的毒被慢慢化解了，Q版小助手可爱！文字比较生动，各种物品设定也比较有意思。准备追下去了。
《神秘使我强大》进度:19 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:3    综合分数:6.5
评价:这本书的各种神秘之种我其实是看不太懂的，感觉就是异能换了个名字。第一个事件感觉有种过于反转的意思，比如说，外边大大咧咧的表弟却心性阴狠，要杀表姐。表弟的父亲看上去对表弟有仇必应，却是要把表弟养废，借刀杀人。在派出所表现得深情的妻子却改了老公的银行卡密码，买豪车，做好离婚准备。看上去颓废不已，被主角扇耳光的父亲，却是一往情深，为老婆放弃自己。。。。。。。。感觉有时候过于刻意了，不过总的来说，能把故事讲明白已经算可以了，书荒时可以充当干粮
《柯南之我不是蛇精病》进度:7 章     脑洞:4   逻辑:3   文笔:3    综合分数:7.0
评价:看上去好像不错，但是我并不喜欢穿越到柯南的小说，感觉太怪异了，有种像穿越到天线宝宝世界的既视感，小说里将柯南的时间错乱很好展示出来，主角能听到植物动物说话，也有趣。大致属于我不喜欢但却很好的类型吧。脑壳爆炸，今天到此为止。我要去解毒了。
#《新人，签约》
《一剑》进度:5 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:3    综合分数:6.0
评价:打开第一章就是天下第一剑仙太白，太出戏了，说到剑仙你就只能想到李白吗？王者农药玩多了？！后边看到主角是个天才，感觉没有代入感，毕竟普通平凡人，对天才没啥代入感。
《新书推荐》
《凋零夜话》进度:13 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:3    综合分数:6.0
评价:我胆子小，不敢看这种恐怖书，看恐怖的书嘛，前面的背景啊，逻辑啊都可以忽略掉，主要看他写的鬼故事恐怖不恐怖。。。大脑给我发出警告，再看下去，晚上会做噩梦。所以不看了。不做评价
《神豪从做出选择开始》进度:17 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:3    综合分数:6.2
评价:这本书没什么看头，这个金手指开的太大了，简直就是往天下砸钱，系统的每次给你三个选项，每个选项的结果都是好处，只是好处有多有少，比如A是五千万，B是五百万之类的，而且选择的难度很低，比如说相亲时，向对方坦白过往恋爱次数或者结束相亲，或者隐瞒恋爱次数。系统就是主角的爹，什么对主角好，就怎么来，选项都是吃包子还是吃馒头。不过文笔不尴尬，可以打发时间。
#《热门作品》
《纵横天下从铁布衫开始》进度:9 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:3    综合分数:6.2
评价:主角为了完成生存一天的日常任务，拿了食物就在床底躲了四天，成功苟了四天。作者反复述说这种方法的合理性，比如用瓶瓶罐罐挡住视线，最危险的地方就是最安全的地方，我觉得还是有点出戏。然后里面的体力300斤到底是什么概念也没看懂。接下来上演打死敌人，马上拜敌人的师傅为师的戏码。作者又解释，是邪教，师徒没感情。。反复在毒与不毒之间横跳。看到藏经阁的书上写着:蓄气一层，相当于外功练到300斤力量，或者内力练到五年内力，之后每增加80斤力量。。。。。毒发身亡
《模拟神仙是什么体验》进度:5 章     脑洞:4   逻辑:3   文笔:2    综合分数:6.4
评价:作者这个设定蛮有意思，可以体验各种小说游戏电影传说里面的怪异妖魔之类，但是作者知识底蕴太低了，想到日本就只有八岐大蛇，接着就是法海啊，灭霸啊，你多看看漫画，多看看小说，日本比八岐大蛇有意思的妖怪多的去了。。。设定有意思，但弱智的主角和小学生一样的文笔打消了我阅读的兴趣。
《从封神开始的诸天之旅》进度:14 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:3    综合分数:6.0
评价:封神加诸天。。。中规中矩的小白文而已，没什么打脸剧情，也没什么亮点。但是看不下去了。脑袋在嗡嗡作响，暂停一下。玩把游戏压压惊。
《科学家闯汉末》进度:38 章     脑洞:4   逻辑:3   文笔:3    综合分数:7.4
评价:一个中科大博士，研究核子物理？穿越到东汉末的荒野，中科大博士个人毒点，因为主角在荒野中表现的像是野外生存达人，路上遇到老虎，头上有凸起像角，两肋有凸起，难道类似于传奇之类的东汉，讲这个我就不困了，然后发现主角和老虎开始和谐相处，经过一系列经过，老虎送主角下山并送了小白虎给主角。。。。巴拉巴拉。。。。。。实在书荒的话可以当干粮啃。
《从美漫开始报答祖国》进度:14 章     脑洞:4   逻辑:3   文笔:3    综合分数:7.6
评价:这本书可以，不说别的，穿越时间点是1955年，而且是中国，就非常有灵性，很多传说中的人物都有出场，主角刚进去就被国家发现了，然后果断交代，拿出了，NZT-48，血兰花，钢铁侠核心部件。。。不错不错，这本书我很看好它会404，加入追更名单。
《末武年代》进度:8 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:3    综合分数:6.0
评价:几点让我看不下去，第一，主角的金手指开的太大了，初始奖励就约等于无限资源。第二，主角太没有追求，杀死穿越者的第一个念头是你的那些红颜知己都由我来养吧。第三是肆意妄为的纨绔子弟人设没代入感。
《信息全知者》进度:60 章     脑洞:5   逻辑:3   文笔:3    综合分数:8.4
评价:脑洞极大，信息金手指有意思，推演有意思，准备追书，没办法，停不下来啊，今天看完连载再说。。。。。。所以我有努力在想更新扫榜，但是这本书它不让啊，我对想象力丰富，以及符合内在逻辑的小说抵抗不了啊，今天把这本书看到最新章，所以。。。。。
《这个西游有点诡异》进度:17 章     脑洞:4   逻辑:3   文笔:3    综合分数:7.3
评价:设定有新意，在西游的世界里，没有神仙，取而代之的是各种诡异，里面叫故事种，如果没有人干扰破坏，就会慢慢长出一个故事？大概就是故事里面的妖魔鬼怪会进入现实世界，有点类似不断长大的故事碎片，据前文描述有愚公移山，拔苗助长的故事。。。主角是一个庄的庄主，有个未婚妻是高老庄的高翠兰。。。。。。。
#《编辑推荐》
《平平无奇大师兄》进度:14 章     脑洞:3   逻辑:3   文笔:3    综合分数:6.2
评价:大师兄又帅又有气质，然后就大大小小老老少少各种羡慕爱慕仰慕靠近，算是反套路文吗。。。。然后在大师兄大典开始朗读他的惊世之宣，自强不息，天道酬勤，天将降大任于斯人也，必将。。。。。。各种名言的堆彻，然后老天爷不断放烟花，然后我中毒身亡。看在搞笑文的份上，不用脑子应该能看吧？

#《三江》
《每周一个新模板》进度:24 章     脑洞:4   逻辑:2   文笔:3    综合分数:6.4
评价:脑洞可以，每个星期穿越但不同世界，并且给予一个boos模板，离开可以抽取一个天赋，第一个灭世魔龙，第二个兽人，第三个精灵，世界就像古老网游，或者远古小白文，口水话，小学生作文，就是这样，看不下去，弃书

