# 要点

- **把复杂的问题讲解的很简单也很清楚**
- **先描述好一个问题**。这样能够听众带入进来，如果这个问题是他们感同身受的，那是最好了。千万不要一上来就说What，或是直接冲进答案里。这样的分享是在灌输和填鸭。把Why说清楚。没有Why，直接谈What的技术分享，通常来说价值不大。
- **How比What重要**。在讲How的时候，也就是如何解这个问题。
	- 先要把问题模型说清楚，有了问题模型这个框框后，方案才有意义。
	- 然后要有不同技术的比较。有了比较后，听众才会更相信你。
	- 直接上What的技术细节，其实没有太大意义。
- **一定要有Best Practice或方法论总结**，否则上不了档次的。也就是分享中大家可以得到的重要收获。
说明了这个模型就是：**问题 –> 方案 –> 总结****。这其中是有一定的心理学模型的，具体表现如下：**

- 用问题来吸引受众，带着受众来一起思考
- 用问题模型来框住受众的思考范围，让受众聚焦
- 给出几种不同的解决方案，比较他们的优缺点，让受众有一种解决问题的参与感。
- 最后，给出最佳实践，方法论或套路，因为有了前三步的铺垫，受众欣然接受。
- 整个过程会让受众有强烈的成长感和收获感。
## 实例
SSL握手为例
SSL握手是如何保证双方的安全的？

一个陌生人想加你好友，你非常愿意认识新朋友，但作为一个谨慎的人，你心中也有疑虑，这个人是不是坏人？假如他不是坏人，那么和我对话的是他本人吗？假如他是好人并且是本人和我交流，要怎么防止我们的对话被其他人录音？这些问题在你脑海里转来转去，但是这个陌生人正在向你走过来，他在向你打招呼，你只有几句话的时间来让双方信任，并且约定协商好只有彼此知道的密钥进行加密通信，你要怎么做呢？这个就是SSL握手要做的事情，它的整个流程做了以下几件事，第一，让双方产生信任。第二，生成一个只有彼此知道的密钥来进行临时通信。我们从这两个方面对SSL握手流程进行深入分析。

### 怎么让双方信任

假如有个陌生人走过来说很高兴认识你，你肯定有些疑虑，毕竟你不认识他，谁知道他是不是坏人呢？但是如果这个陌生人是一个你很信赖的朋友拉着过来的，你的朋友拉着这个陌生人过来，热情的和你打招呼，说给你介绍一个新朋友，你肯定会愿意尝试和这个陌生人交流一下，至少这个陌生人不会太坏。

​		在网络让陌生人彼此信任的方法也是类似，通过证书来实现的，什么是证书，证书就类似于你相信的人给这个陌生人开的一封介绍信，介绍信里面会详细描述这个陌生人的长相，穿着，身高，体重，来保证让其他人拿到介绍信不起作用，同时会用签章在这些关键字上盖章，保证不会被其他人篡改，最后会在隐蔽处留下一个小小的标志，让你知道的确是你朋友写的介绍信。

​		所以证书也要必须做到上述的几点。第一点，要能够描述出陌生人的特点。第二点，要能够防止其他人篡改这个证书。第三点，要能够证明这个证书的确是你信赖的朋友签发的。

​		第一点很好办，我们在证书上标明访问者的域名，签发者，国家，公司等等等信息，保证和访问者本人相匹配。

​		第二点防止篡改，和在关键字上盖章差不多，我们使用非对称密钥的私钥对证书的所有信息进行加密，然后附加在证书后面，假如有人修改的证书信息，那么当接受者解开后面附加的加密信息后，会发现两个对不上，那就能说明这个证书被修改了。当然，因为非对称加密需要耗费很多的运算，所以我们一般使用哈希算法，将证书内容输出为一个固定长度的字符串，然后对这个字符串进行加密，当接受者收到证书后使用同样的哈希算法对证书信息进行摘要，然后对比解密后的字符串，如果不一样，就说明证书被修改了。

​		第三点，怎么证明是你信赖的朋友签发的。这个在第二点中提到的私钥就是你朋友的私钥，假如你能够用你朋友的公钥进行解密，就能说明这个证书的确是你朋友签发的。

### 怎么生成一个只有彼此知道的密钥

因为你和你朋友都是非常注重隐私的人，所以你们的谈话时不希望让其他人听到的，即你们的交流但在握手之前你和你朋友都处于不信任状态，如何在这种情况下协商出一个只有彼此知道的密钥出来。

