问题：
**自我介绍**
我叫戴琼锋，软件工程专业硕士研究生，今年毕业，学习成绩靠前，在校期间积极参加志愿活动，在本科参加过迎新志愿者，在研二也参加过国外入学迎新志愿者，在联合汽车电子进行了为期八个月的专业实践，参与吉利汽车车身电子蓝牙等模块的设计编程，锻炼了我的工作能力和团队合作能力，如果能够加入西部计划，肯定保质保量完成任务。

**什么是西部计划**
西部计划主要根据新疆,西藏经济社会发展的实际需求，招募和鼓励应届毕业生或者在读研究生到西部基层开展为期1-3年的志愿服务工作。西部计划根据服务内容可以分为基础教育，服务三农，医疗卫生，基层青年工作等专项。
**想去西部计划的原因**。
主要有两个原因，第一个是自己想去，我在考研期间通读了毛泽东选集，革命前辈艰苦奋斗的精神也是我能够坚持下去的动力，现在有这个机会，我想去西部偏远穷困的地方去看看，有一份光发一份热，尽力做点有意义的事情。第二个想去看看我国西部的具体情况，我认为一个人的成长，不仅要看他的学识，也要看他的经历，我从农村考到湘潭，又从湘潭考到上海，在上海的这几年也算见识了我国一线城市的繁华，现在我想去看看基层，去祖国最需要的地方看看。。。。综上所述，如果能够入选西部计划，希望老师们能够根据我的实际情况将我分配到偏远一点的地方。我的发言完毕。
**父母同意自己参加西部计划吗，他们会有什么看法**
我在西部计划报名后，就向亲朋好友都说这件事，然后当天晚上就和父母通电话聊了这个事情，聊了很久，主要依靠两点说服了父母，第一个是西部计划是跟团去的，由国家组织的，安全是有保障的。第二个是国家有补贴，至少养活自己没什么问题。所以父母觉得，去吃吃苦，锻炼一下也好。
**试讲一个课程，我会怎么讲**
讲爬虫吧。。。。。。。。。

**和其他人相比，我有什么优势**
１，我学业和工作上都没有压力，可以全身心投入到西部计划中去了，在这个时间段，我研究生已经毕业了，暂时也不准备读博，工作上，我这个专业找工作也不难，实际上去年校招的时候我已经拿到了紫光展锐的offer。2，我是非全日制研究生，也应该是华师大第一个加入西部计划的非全日制研究生，这个在宣传华师大西部计划的时候应该有一定优势。3，我是农村出身，从小跟父母一起干农活，能够吃苦耐劳，读研期间也有晚上夜跑的习惯，身体素质不错。

为什么选择西藏？


谈谈你对西部计划的理解

参考你的专业，谈谈你对西部计划的看法？

如果参加西部计划的岗位和你理想中的岗位有差距，谈谈你的想法。

志愿者精神？
奉献，友爱，互助，进步

志愿者应该具备哪些素质?

首先，我认为应该具备吃苦耐劳的精神，因为西部的环境条件肯定不如城市生活条件，如果不具有吃苦的精神，肯定待不下去。

志愿者经历
宣传口号
为什么选择西藏
父母同意吗？
如果西部计划结束后有没有什么其他工作计划？
谈谈你对西部计划的理解
能不能坚持？

10.志愿者应该具备哪些素质?

首先，我认为应该具备吃苦耐劳的精神，因为西部的环境条件肯定不如城市生活条件，如果不具有吃苦的精神，肯定待不下去。

其次，应该具有专业知识能力，这样才能更好的完成基层工作。

最后，应该具备奉献精神，不计较个人得失。

11.你认为除了志愿者本岗工作，还可以做一些什么工作?

还可以组织扶贫工作，下乡入户讲解一些关于农业的技术知识，助力乡村振兴。

12.如果没有选上，你还可以用什么方式参与和支持西部计划?

如果这次落选，我会先找工作，等到有一定经济实力的时候再去支援西部。但是，很客观地说，等到有一定经济实力的时候，我已不再年轻，因为家庭等因素，恐怕很难能像现在跟着热情走。所以，我希望自己能把握这次机会。当然，如果这次真的落选，我还是会争取以后有机会自费去西部。同时，我会积极宣传西部计划，鼓励身边的朋友亲自或者支持去服务和建设西部。

13.疫情志愿服务你有什么感想？

使我感受最深的就是中国人民上下一心，团结一致，抗击疫情，让我看到了中国的自信与力量。

14.为什么选择西藏？



